# DDG-Cheat-Sheet

### Instant Answers
* linux cheat sheet - справочник по командам linux
* where am i - информация о текущем местоположении (может не работать если приватность выкручена на максимум :D)
* people in space - показывает кто сейчас находится на орбите

[все остальные](https://duck.co/ia)

### IP-адреса, URL, DNS-записи и валидация почтовых адресов
* ip - выводин на экран IP и местоположение
* dns records <domain> - отображение DSN записей относящихся к домену
* is <domain> down - пинг
* @<twitter_name> - информация о Twitter-аккаунте
* shorten <long url> - сокращтель ссылок
* expand <short url> - обратное преобразование
* qr <url> - геренация QR кода.

### Генератор паролей и хешей
* password <amount of symbols> - генерация пароля заданной длины
* random passphrase - генерация кодовой фразы
* base64 encode <text> - кодирование в base64
* base64 decode <base64> - декодирование из base64
* md5 <text> - генерация md5 хеша
* sha[type] <text> - генерация sha хеша. Без параметров создается SHA1 хэш.
* hash <hash> - определить алгорить хэширования

### Программирование
* regex /<regex>/<input> - проверка правильности регулярных выражений
* python syntax highlighter - открывает редактор с подстветкой синтаксиса. Поддержки Java нету =(

### HTML-коды, цвета и CSS
* color codes - таблица цветов (16-битных)
* css colors - таблица цветов css
* html chars - таблица символов HTML
* html <symbol name> - поиск по символам. Например `html dollar`

### Разное
* file .<extension> - поиск информации о расширении файла
* chmod 755 - расшифровка числового представление прав доступа UNIX
* uppercase/lowercase <text> - конвертер в верхний и нижний регистр
* calendar - календарь =)
* countdown 10m - создать таймер обратного отсчета
* stopwatch - создать секундомер
* figlet <text> - создать ASCII банер

### BANG-ЗАПРОСЫ
* !<service> <request> - поиск информации на различных сайтах. Например `!so Java InterruptedException` или `!twitter Android` (остальное можно найти [здесь](https://duckduckgo.com/bang)
* <request> site:<domain> - поиск информации на указанном сайте.
* <request> f:.<extension> - поиск только определенных типов файлов
* intitle:<text> - поиск по заголовкам страниц не учитывая содержимое

### Хоткеи
* Вниз/вверх—перейти кследующему/предыдущему результату поиска;
* влево/вправо—навигация по быстрым ответам;
* / или h—перейти к строкепоиска;
* t—в начало страницы;
* o—открыть выбранный результат;
* Ctrl + Enter или Cmd + Enter — открыть выбранный результат в фоновой вкладке;
* d—искать фразу на сайте выбранного результата.


P.S. Данный CS основан на статье Евгения Зобнина в журнале [Хакер №217](https://xakep.ru/issues/xa/217/).
